1.-Reúne tus datos. Empecemos con los números 1, 2, 3, 4 y 5 para usarlos en los ejemplos de cálculo.
2.-Organiza tus datos del más pequeño al más grande. Coge todos los números y colócalos en orden de 
modo que los más pequeños queden a la izquierda y los mayores a la derecha. 
En nuestro caso, el orden de los números será 1, 2, 3, 4 y 5.
3.-Encuentra la mediana del conjunto de datos. La mediana es el número central de un conjunto de datos. 
4.-  Encuentra el primer y tercer cuartil. Ya hemos encontrado el segundo cuartil del conjunto de datos, 
es decir, la mediana. ahora necesitamos averiguar la mediana de la mitad inferior del conjunto de datos. 
En nuestro ejemplo sería la mediana de los números a la izquierda del 3. 
La mediana de 1 y 2 es (1 + 2) / 2 = 1.5.
Haz lo mismo para obtener la mediana de los números a la derecha del 3. (4 + 5) / 2 = 4.5.
5.-Dibuja una gráfica. Debe ser lo suficientemente larga para contener todos tus datos y
tener un espacio adicional a cada lado. Asegúrate de colocar los números con intervalos iguales. 
6.-arca el primer, segundo y tercer cuartil en el diagrama. Toma los valores del primer, segundo y tercer cuartil 
y marca sus números en el diagrama. La marca debe ser una línea vertical en cada cuartil, 
empezando ligeramente por encima del diagrama.
7.-
Haz una caja dibujando líneas horizontales que conecten los cuartiles. 
Conecta la parte superior del primer cuartil a la del tercer cuartil, atravesando el segundo cuartil. 
Une la parte inferior del primer cuartil con la del tercero, asegurándote de atravesar el segundo cuartil.
8.-Marca los valores extremos. Encuentra los números más pequeños y luego los más grandes de tu conjunto de datos
y márcalos en tu diagrama. 
9.-Une tus valores máximos a la caja con una línea horizontal. La línea recta que conecta los valores máximos 
suele llamarse "margen escaso" de la caja o diagrama de margen escaso.